my name is uh hell finny and uh I'm
Mi nombre es Hal Finney y...
making this recording for uh a few
estoy haciendo esta grabación por...
reasons mostly because I want people in
algunas razones. Principalmente porque quiero que la gente...
the future to be able to hear my voice
en el futuro pueda escuchar mi voz,
and U maybe something of my story um I
y tal vez algo de mi historia.
was diagnosed 6 months ago with
Me diagnosticaron hace 6 meses
ALS and uh um as a result I will uh be
de ELA (Esclerosis Lateral Amiotrófica), y...
losing the ability to speak um among
como resultado, perderé la capacidad de hablar,
other things and
entre otras cosas.
so um this will be an opportunity for me
Así que esta será una oportunidad para mí para hablar,
to talk and and I appreciate uh
y agradezco mucho la oportunidad de ser grabado aquí,
the opportunity here to be recorded and
y permitir que las personas en el futuro...
to um allow people in the future to hear
me escuchen hablar, incluso cuando ya no pueda hacerlo.
me speak even when I can no longer do so
Una de las peculiaridades de mi juventud
one of the peculiarities of my my youth
es que no tenía una opinión muy alta
is that I um did not have a very high
de mis propias habilidades.
opinion of my own abilities um I was
Siempre fui muy modesto y realmente...
always very modest and U really didn't
no me consideraba alguien particularmente inteligente o inusual.
think of myself as being particularly
Solo pensaba que estaba más interesado
smart or unusual I just thought I was
en ciertos temas que otras personas,
more interested in certain topics than
y que por eso se me daban mejor.
other people but that um that was why I
Era más por interés que por habilidad.
was better at those subjects was just
A veces encuentro un tema técnico
more due to interest than ability
que se vuelve absolutamente fascinante para mí.
sometimes I find a technical subject
De hecho, "fascinante" se queda corto;
just becomes absolutely fascinating to
"obsesión" sería una palabra mejor.
me in fact fascinating was an
No puedo pensar en otra cosa.
understatement Obsession would be a
Y se trata de aprender sobre esta tecnología...
better word I can't think about anything
especialmente en lo que respecta a ordenadores,
else and it's just learning about this
porque cuando aprendes una nueva tecnología informática...
technology particularly in terms of
puedes ponerla a trabajar inmediatamente escribiendo software...
computers because when you learn a new
para usarla y ser capaz de hacer cosas...
computer technology you can immediately
que antes no podías hacer.
put it to work by writing software to to
Esto me ha sucedido varias veces a lo largo de los años.
use it and to make be able to do things
Es completamente incontrolable cuando ocurre,
you couldn't do before so um uh this has
pero es muy bueno en el sentido de que soy increíblemente productivo.
happened to me a number of times over
Durante esos periodos, puedo escribir una cantidad de software...
the years it's completely uncontrollable
que a una persona normal le tomaría meses...
when it happens and it's really good in
y yo puedo hacerlo en solo unos días...
a way that I'm amazingly productive
porque soy increíblemente productivo durante esos periodos.
during these times I can write uh an
Puedo escribir una cantidad de programas de software
amount of software programs that would
que a una persona normal le llevaría meses
take a normal person months and months
y meses escribir, y puedo hacerlo en unos pocos
to write and I can just do it in a few
días porque... Es incontrolable cuando
days because uncontrollable when it
ocurre, y en cierto modo es genial, porque soy
happens and it's really good in a way
increíblemente productivo durante esos periodos.
that I'm amazingly productive during
Puedo escribir una cantidad de programas de software
these times I can write uh an amount of
que a una persona normal le llevaría meses
software programs that would take a
y meses escribir, y puedo hacerlo en unos pocos
normal person months and months to write
días porque estoy muy emocionado,
and I can just do it in a few days
motivado y obsesionado con ello. Por lo general,
because I'm so excited and driven and
afortunadamente, estos episodios no duran
and obsessed about it usually
más de una semana o dos, diría yo.
fortunately these episodes don't last
diría yo.
but it's always been a kind of peculiar
Pero siempre ha sido una especie de rasgo
mental trait that I've had that I do
mental peculiar que he tenido, el hecho de que
occasionally get these and um I do kind
ocasionalmente me ocurra esto, y de verdad
of treasure them even though they've
los valoro mucho, a pesar de que se han
gotten less common over the years but um
vuelto menos comunes con los años. Pero...
it's always been something unique that
siempre ha sido algo único que he tenido,
I've had and that was a lot of what has
y eso fue en gran parte lo que me hizo
made me decid to work with computers
decidir trabajar con ordenadores,
because that is what I have done
porque eso es lo que he hecho
throughout my career
a lo largo de toda mi carrera.